大家好 我是杜一教育 微博前辈奖势 元静
咱们接着来啊 接着来这个TS的面向对象
可能有一开始骁龙逐渐凝固了 是吧
需要的过程 这一块的东西 所有的开发者 学到面向对象这一块
他都需要一段时间 慢慢的积累 慢慢的去适应这种开发方式
这种思维方式
所以说呢 大家如果觉得晕 会觉得这个东西
感觉没什么用 都是非常正常的 正常的一种感觉
需要的时间 大家慢慢多念多想
然后后面我们会做一个练习 跟着我去把个练习做一遍
你就会慢慢的体会到这种开发模式了
需要过程 不要着急
这节课呢 咱们再来谈一谈接口
咱们在TS基础部分呢 已经讲过接口了 对吧
当时接口的时候 讲他的时候 我们说 这个接口啊
是用约 约束什么呢 约束内 约束对象 或者是函束
它是一个内形区 是一个内形契约
它具有强约束力
但是呢 我们之前 只用它约束了对象
约束某一个边量 它必须是一个接口内情
或者说 把它约束为一个函束
它必须是一个什么格式
我们当时没有去把它用于约束内
而且我们当时说 接口和那个内情别名
最大的区别呢 就在于接口和一个内进行联用
那么这节课呢 我们再回过头来看一下这个接口
关于这个接口 怎么跟内联用呢 这里需要个例子啊
没有一个例子的话 大家理解起来很困难
很难搞清楚为什么需要接口这个东西
好 咱们来说这么一个例子 大家注意听啊
大家想一想这个例子 如果用面向对方的方式来实现的话
应该怎么去实现
说马戏团 有一个马戏团
马戏团 马戏团中呢
有很多动物啊 很多动物
呃 包含包括啊 包括哪些 包括
呃 包括这些啊 狮子
呃 老虎
猴子
然后再狗吧 啊 再个狗
不能再写多了啊 再写多了
倒不是说我怕单马写的麻烦
说是再写多的话 我单词我就不知道是啥了
这几个单词我还知道是啥
呃 然后有这么一些动物啊
这些动物都具有共同的一些特征啊 特征
哪些特征呢 呃 这些动物呢都有名字
有年龄啊 有名字有年龄
就马戏团里面的动物呢 都会给他取个名字 对吧
有名字 有年龄 还有呢 种类
他是狮子还是老虎还是猴子还是狗啊
有个种类的名称啊 种类名称
呃 然后呢 有一个还还包含
一个共同的方法
什么方法呢 就是
打招呼 打招呼的方法
我们到处来用啊 这些动物呢
也可以给大家打个招呼啊
就打出一句话嘛 打出 打印出一句话
好 这是其实看到这呢
大家应该知道这个东西该怎么来去实现 对吧
就建立一个负类吧 建立一个抽象负类
就是动物 动物的负类
然后呢 这些东西呢 都是纸类 对吧
这些东西都是纸类啊 这个很简单
共有的东西呢 就写到负类里面
好 接下来我们再来看啊
他们各自有各自的技能
也就是说他们有差异点
差异点我们怎么样 把它写到纸类里面
对不对 把它写到纸类里面 但是
但是 这里的差异点呢 它比较特殊
技能是可以通过训练改变的
它技能是有可能会变化的 江南
不说程序写完了过后 比方说啊
狮子能够跳火圈 狮子能够跳火圈
猴子呢 可以表演走独木桥
然后狗呢 可以表演
比方说做算数题吧 做算数题
但是呢 过了一段时间
我们程序功能可能会有变
我们经过我们的训练过后呢
狗也可以跳火圈了
那么这个时候我们要考虑到这一点
所以说呢 他们我们把这个要求加上
技能是有可能会通过改变
通过训练改变的
马戏团中 我这里把记一下
马戏团中有哪些常见技能
哪些技能呢 第一个技能
就是比方说火 我们把它叫做火圈表演
先把这个需求理解清楚 理解清楚
我们再去写单吧 火圈表演
比方说表演火圈的时候呢
要表演两套节目 一个是单火圈
就是有一个火圈
一个火圈 一个火圈
一个火圈 跳火圈就行了
然后还有一个双火圈
双火圈 有两个火圈 难度要高一点
对吧 把跳火圈就行了
比方说火圈表演这么回事
然后呢 还有看一下啊
想一想 还有什么呢
还有平衡表演
平衡表演
平衡表演表演什么呢
表演独木桥 走独木桥
然后还要表演什么呢
走钢丝 钢丝
其实我这个例子啊 真的是想了好久
想出了这么一个例子呢
它既不复杂啊
我们可以通过console
就是在控制台打印来模拟
并且又能说明这个接口的问题
因为接口要真人八经的
真的要去用接口的话
它一般是比较复杂的场景
因为我尽量想来想去呢
也就这个场景了
它既不没有那么复杂
也可以把接口的问题说清楚
智慧表演 比方说做算数题
算数题 带来个跳舞吧
跳舞
好 现在有这么一个场景
来吧 大家想一想
这个场景下边
我们如果用面向对象的方式
来实现的话
怎么来实现
怎么来实现这个问题
好 我们来实现一次
先不想接口
我们就用之前学习的面向对象的方式
来实现一下这个
这个例子
怎么实现呢
这里边
我先把这张代码先
先上架
然后这里我去建立这么一个
建个文件吧
因为个代码会有点多
我建立一个文件
这个文件呢
我给它取名为
Animals动物
这么一个文件
这个文件呢
我就存放所有动物类
存放所有动物类
这里面我首先写一个抽象类
抽象类
怎么抽象呢
我们按照上级课的知识
应该是上上级课的知识
抽象类呢
我给它写个Animal
表示动物
动物
它里边呢
包含了动物的所有特征
有哪些特征呢
比方说我写个狗爪寒朔
在狗爪寒朔里边写上一些属性
属性那边
哪些特征呢
比方说
我们刚才说的特征里边
包含了那个名字和年龄
名字是什么年龄
是什么你得告诉我
通过参数传议
名字
年龄
A级
Number
有了这么两个属性了
还有什么属性呢
还有种类名称
好
种类名称
在负类里边是不知道的
但是
纸类的话非常清楚
因为狮子是一个类
那么它的名称是啥
种类名称
就是狮子
狗的话
它的种类也是狗
把种类和名字分开
就像你养虫屋一样
你养一只狗
那么你给它取
可以给它取一只
取个别的名字
不要说该取个猫
我以前养虫屋的时候
我就经常这么干
好
这里呢
我给它
就给它设置一个属性
这个属性呢
我把它设置为抽象的
Abstracts
种类
就是Type
它是个字无窜
你的纸类呢
需要去把它实现
需要给它复制
进行实现
好
我写到这
OK
然后呢
还有什么呢
打招呼
对吧
共同的方法
打招呼
OK
我就写到附类里边吧
那就直接输出吧
输出
假设动物会说话
那么我们就来呗
各位观众
观众
大家
我是
我是这个种类
把种类放在这
Type
我是狮子
我是狗
我是什么
好
然后呢
继续写
我叫
我叫啥呢
this
点
今年
多大了
this
点
A几岁
好
我们把打招呼的方法写完
写好了之后
附类就做好了
就自做好了
你看这个
这个需求就满足了
这个需求
好
那么接下来
我们来一次来写
他的纸类
只能我们放一个文件
当然也可以
把每一个纸类
放到不同的文件里边
其实如果开放一个大的工程的话
我们通常会放到
不同的文件里边
一个文件
就是一个类
通常会这样做
这里的代码比较简单
因此
我就不做那么多文件了
就是一个文件
导出另外一个类
一个个来
十字 蓝拥
十字呢
它去继承负类
一个天字
继承哪个类啊
继承animal
好 实现负类
因为它里边
有一些抽象成员
需要你实现
这里呢
给它负责
这是十字
十字
OK
好 再来一个
这是十字
然后一共有四个吧
四个
十字还有啥
还有
老虎 猴子 狗
这几个动物
都是我经过
我精挑戏选的
大家要知道吗
因为
我要看一下
我哪些单词是会的
猴子
这边呢
monkey
就是说
这个单词啊
有一说一
导个
先写了吧
先说下个单词
就很多同学在问
他说 袁老师
我英语不太好
我能学正好吗
其实我英语也不太好
我如果你让我去看一篇
技术文档的话
那我能看没问题
但是如果你让我看一些
什么美剧啊
一些生活中的一些英语
或者是一些新闻里边的英语
那我不行了
我就不行了
比方说咱们电视里边的
什么cctv4
是个中和频道
还是国际频道
它里边有一些
新闻用英语播的新闻
我也完全听不懂
但是如果是技术的话
技术的专业术语的话
还行
因为技术文档我经常看嘛
像这种生活中的
这些英语
我还真不知道
有些东西真不知道
好 这些
把改一下
老虎
这个是猴子
这个是狗
它们的种类
把它设置一下
好了
就建好了这么
这要一种类结构
有附类
有四个籽类
每个籽类还有不同的类型
它们有共同的一些
共同的一些属性
有些成员
好 现在我们看后边的
它们各自有各自的技能
但是这里没有说
没有说现在有哪些技能
比方说打个比方吧
比方说
现在狮子和老虎
和老虎
它们都能够
能进行火圈表演
然后猴子呢
能进行平衡表演
然后狗呢
能进行智慧表演
比方说
老虎和狮子能进行火圈表演
猴子呢
能进行平衡表演
狗呢
能进行智慧表演
如果在这种需求下
我们写单码该怎么写呢
写单码就这样写
来看一下
狮子
老虎
它们两个是一样的
OK
那么咱们写一下
它们两个里边有方法
火圈表演里面有单火圈
有双火圈对吧
我们用这种方式
Single Fire
单火圈
我们这里就直接输出吧
就直接输出
this
this.net
进行单
穿越了单火圈
比方说
就这么写下就完事了
然后双火圈呢
把它复制一下
这里
double fire
说到double
就像这些double queue
这里把它改成双火圈
双火圈
狮子这里写完了
我边写的时候
大家边想一想
这可能会遇到一些什么样的问题
这里
老虎这里也是
单火圈和双火圈
这里
一样的
没有什么差别
当然它们可不可以有差别
当然可以有差别
应不应该把它分开写
应该分开写
没有什么问题
因为老虎
和
狮子
他们实现
跳火圈的方式
可能完全不一样
现在一样
可以一样
也可以完全不一样
因为他们两个是单独的
不是公有的函数
因此这里
没有必要把它提到
附列一边去
只不过我们现在写上去
看上去是一样的
碰巧了
碰巧了这两个东西
这两个动物
表演火圈的节目
都是一样的
但他们是可以不一样的
所以说把它分开写
是没问题的
然后是猴子
它会的是平衡表演
独木桥和狼狮
完了
这又到了我英语的盲区了
独木桥
但是我可以保证我写拼音
不会写出
这里输出吧
用一样的吧
ZS
ZS.NET
表演
走独木桥
下边
还有一个是
走钢丝
猴子写完了
再来狗
狗又上了
狗又做算数题
可以跳舞
来吧
算数题
输出
再复制一下吧
其实这句话
这里面实现的话
我现在只是在模拟
模拟输出一句话就完了
给大家一个印象
这里的实现是可以有差异的
是可以有其他实现的
这里
表演走
表演算数
做算数题
下面这个
下面还有一个是
跳舞
这里就用
Dance
跳舞还知道
复制一下
表演跳舞
好了 写完了
现在我们写完了过
形成这么一种结构
这也是
面向对象做开发的时候
如果遇到这种问题
你不了解接口的情况下
很有可能会写出这样的代码
这样的代码
还有什么样的问题
首先第一个问题
你看一下老虎
和狮子
这两个人
这两个不是人
这两个动物
他们是不是有共同的能力
对不对
有共同的能力
但是个能力实现起来
可能不一样
实现起来可能不一样
狮子跳火圈
可能
跟老虎跳火圈
不太一样
因为他的实现是不一样的
但是他们的能力
是相同的
那么就有可能会造成
这种现象
现在我并没有在代码里面
明确的表示出
老虎和狮子
拥有一样的能力
我并没有在代码里面
明确的表示出
那也就是说啥呢
我如果在老虎这里
写了写这个函数的时候
比方说
我没有把跳单火圈
我可能写成这个
写成六一个单词
Fire
表示跳单火圈
他会不会爆错
没有任何的强约数理
约数它一定要写成这个名字
并且也没有强约数理
约数它一定是没有参数
一定是没有反悔值
它没有进行任何的强约数
这就是我们遇到了
第一个问题
不使用接口实现时
是
接口实现时
遇到了第一个问题
能力
就是这些表演的能力
不管是火圈表演
平衡表演
还是智慧表演
他们都是能力
有些动物还有相同的能力
对能力
没有强约数理
能够做的事情
能力是什么
其实就是函数
成员函数
没有强约数理
比方说这里是獅子
獅子要能够完成火圈表演
并没有任何一个东西
告诉他
你要完成火圈表演
你必须要有这两个函数
他可以少写一个函数
他也不抱错的
但是咱们火圈表演
它是必须要有两个函数的
一定要表演一个单火圈
一定要表演一个双火圈
这是我们系统里面约定好的
它没有任何的强制约数理
约数说你必须要有这两个函数
每个函数的残数有哪些
反悔内形是什么
函数名是什么
必须要有
它没有任何的强约数理
这是咱们看到的第一个问题
当然你现在去想
脚筋脑子去想
也会发现这个问题不好解决
目前没有什么好的解决办法
好 咱们再看第二个问题
第二个问题它真的是比较严重
我们到了这个
英登社的TS里面来
好 在这里面我来使用了
首先我这里有个动物的宿主
Animus
来约数一下
是动物的宿主
宿主里面有哪些动物呢
我来一次创建一些动物
先创建一只狮子
蓝肉
一只狮子
狮子的名字叫做王富贵
怎么这么喜欢这个名字
怎么这么容易想到这个名字
好像是听一个乡神
好像是郭德纲的乡神
我想想
还算真是郭德纲的乡神
里面说什么
布什的秘书王富贵
特别有印象
老想到这个字
想到这个词
给他一个年龄 十二岁
一只狮子
然后来一只老虎
他一个
来一只老虎
老虎呢
老虎是什么
昆昆
老在里面想到什么词
就蹦出来
二十一岁
比方说
六一个
再来一个Monkey猴子
来两只猴子
猴子呢
给他取个名字
猴子里面
叫什么
小六
有些同学会心一笑
猴子
再来
再来两只狗
两只狗
一只狗叫旺财
旺财
三岁
再来一只狗
叫狗圣
非常阶梯气
这些名字
随便写
就写这么一些动物
玩算了
想这些名字
太牢火了
有这么一个宿主动物
那么现在呢
我要做这么各种各样的操作
接下来
动物
黄狼的宿主里面
他那个宿主的字呢
我现在是写死的
有没有可能不是写死的呢
他可能来自于服务器的响应结果
有可能来自一些函数的其他要用
有可能来自于水系产生
水面
总之呢他有个动物的宿主
我也不知道这个宿主里面
每一只动物有哪些
有哪些动物我不知道
我也不知道这些动物
有多少猴子
有多少狮子
我也不知道啥都不知道
总之我只知道
动物的权在这里面
接下来我要做这么一些操作
第一件事
所有的动物
动物来了
开场了
所有动物
打招呼
这个简单
因为你甭管你是啥动物
我根本就不care你是啥动物
你一定有这么一个打招呼的
打招呼的这个函数
因为它是在负累地边
所以说
这里面这居然是个动物的宿主
那么每一只动物都能打招呼
来呗循环呗
扶一起
你看
每个动物他都有这个函数
打招呼的这个函数
好 咱们保存一下
你看
各种动物都打招呼
打招呼了
没问题的对吧
好
然后接下来
第二步
打完招呼过后呢
我先把这个注释掉
不让他干扰我们
第二步
所有
会跳
火圈的
动物
会进行
火圈表演的动物
完成火圈表演
来吧
这个就麻烦了
这个就不简单了
我第二件事先就是
我们先表演
先进行火圈表演
我也不知道哪些动物能进行火圈表演
你只要会
那就来
来完成火圈表演
好 接下来
我们的代码会怎么写
大家会怎么写就代码
首先肯定是循环吧
循环
循环的时候
判断
判断啥呢
判断A
会不会
会不会进行火圈表演
对不对
按照逻辑来说
我们应该进行这样的判断
但是我这里能判断吗
我怎么知道他能不能进行火圈表演呢
我现在没有这个东西进行约束
我不知道火圈表演是啥意思
就是这个系统中没有任何一个定义
没有任何一个东西来定义
什么叫做火圈表演
没有
整个系统里面只有这些类
有动物
有狮子
有老虎
有猴子
有狗
但是没有任何一个东西在定义
什么叫做火圈表演
他不知道
这个系统里面不知道
那这里怎么来判断呢
我只能
目前的话只能这样判断了
没办法了
怎么判断
我只能去看一下
我们的动物里面
哪些能够跑圈表演呢
狮子和老虎
对不对
狮子和老虎能进行火圈表演
于是我就会这样判断
OK
INSTANCE
什么呢
我现在没办法了
我只能这样子判断
因为
本来我是想判断的势力
会不会火圈表演
但是我们这个系统里面
没有任何东西
定义了什么叫做火圈表演
没有这个类型
因此呢
我只能去这样子判断
我只能认为
狮子他会火圈表演
通过这个判断过后
有了类型保护
有了类型保护过后
我在这里就可以调用
火圈表演
single fire
然后
double fire
你看
就可以了
除了狮子之外
我们还可以判断
INSTANCE
什么呢
Tiger
是不是老虎
如果是老虎的话
我们也可以进行火圈表演
也可以进行
double fire
好
我们代码就写成了这个样子
这个样子的代码呢
是有隐患的
什么隐患的
大家可能会觉得
这里有重复代码
这个还是不是重点
这重复代码是可以消除的
在这里
加上个霍子
Tiger
是可以消除的
你看
他这样类型保护出来的话
也就是
他有可能是狮子
有可能是老虎
那么无论你是狮子
还是老虎
你都有这两个函数
因此
这个代码倒是
重复代码倒是好说
关键是现在语异上的变化
大家发现没有
有个非常隐患的语异
这里本来我要判断的是
你会不会火圈表演
结果变成了啥呢
变成了判断狮子和老虎去了
变成了判断这个东西去了
那么变成了这个东西
过后有什么样的隐患
如果有一天
我在这个代码里边
我的狮子
可能我后来马戏团里边
商一批狮子
不知道怎么回事
已经没了
后面就是这些狮子
还没有经过训练
已经不具有了这两个函数
我把这两个已删掉
代码已删掉
你看一下
这边是不是马上就爆错了
对不对
那么这里
狮子不再具有人火圈表演了
那你觉得
也没啥问题
我把这个删了就行了吗
删了
那你想一想
如果这个代码
这是在使用这个类对吧
使用这个对象
这个使用的场景是非常丰富的
如果一个代码到处来使用
我们到处来判断
为了判断你是不是能火圈表演
我们到处都要进行这样的判断
那里个代码改动量是有点搭的
是非常搭的
还有一种情况就是
如果有一天
猴子他也能进行火圈表演了
他除了能够做平衡表演之外
也能进行火圈表演了
那里看这里面
他连错误都不报了
连错误都不报了
那我们怎么知道哪些地方
要给他加一个条件呢
是不是这里要加条件
加一个货者
就会出现这样的问题
这些问题发生了根源是什么
根源就是我刚才说的
我明明要判断的是
你有没有某种能力
我并不关心你是谁
你是狮子也好
你是老虎也好
其实我不care
我只care你
有没有拥有某种能力
那么这个时候呢
我的判断了
本来是要判断能力的
结果我变成了判断内行
变成了判断内行
所以说呢
这里就会导致这样的结果
根源的情况
就第二个问题
就是
如果不使用接口的话
容易将内行和能力
和能力
就是你能做什么
你能做什么
和能力
偶和在一起
就是我明明要判断
你有没有的能力
我就必须要知道
你是什么样的内行
我明明只是判断你
能不能进行火圈表演
结果变成了我要判断
你是不是某种内行
是不是狮子
是不是老虎
变成了这种
什么叫偶和
就是粘连
粘连站到一起
但是这两个东西
明明是分开的
你不是说我是老虎
我就一定有火圈
跳火圈的能力
也不是说我是猴子
我就一定没有跳火圈的能力
它是有可能会变化的
你看这里
技能是可以通过训练改变的
明白了吗
那么现在这个问题
就有点棘手了
根本的问题是什么呢
这两个问题加在一起
根本的问题是
系统中缺少对能力的定义
缺少一个内行
这个内行来专门定义
什么定义
你有没有什么能力
而这种内行在面向对象里边
是啥呢
是接口
所以说接口
语意上
接口的语意
它是什么含义呢
它表达了
应该是这样说
面向对象领域中的
领域中的接口
它的含义
含义是什么呢
它表达了某个内
是否拥有某种能力
它表达了这么一个概念
某个内是否拥有某种能力
好那么现在呢
我们如果要用一个接口
来定义能力的话
我们会怎么做呢
很简单
咱们把这些东西
这些东西
全部定义成接口
一个接口
火圈表演
平衡表演
一个接口
智慧表演
这里面我新建一个文件
给它取名为
interfaces
TS
或者是能力
what can I do
能力
这里面我定义三个接口
看用接口过后
会变成会怎么样
第一个接口是
火圈表演
fire show
一般接口的话
还有一种命名规范
第一个字母来写上
当然之前我没有强制说
但是在有些公司里边
或者是
在有些语言里边
它有这样一种规范
当然要看你具体的公司
到了公司里边
他们是怎么规定的
我这里比方说
习惯上给接口
给它一个手字母i
表示interface
表示是一个接口
通过名字就可以看出
它是个接口
火圈表演
你有两个函数
single fire void
这是一个函数
你要实现的
第二个函数
是double fire
双火圈表演
我这里没有任何实现
在接口里面
我们之前讲过接口
接口是不参与编译的
编译结果里表面有
所以说这些东西
都不能写任何实现的
只是表
但是现在不一样了
现在多了这么一个内形
以前没有这个内形
我不知道怎么来判断
你是不是有火圈表演的能力
那么现在多了这个接口
我就知道了
有这么一个内形
我可以
我可以通过这个内形来判断
你有没有某种能力
好了
export
下面再来
再来定一个接口
智慧表演
wisdom show
智慧表演里边
接口
智慧表演里边有啥呢
我看一下之前咋写的
智慧表演
算数题和跳舞
接口里边来
算数题
跳舞
还有什么表演呢
平衡表演对吧
balance
平衡表演
怎么老实去吧
还写成函数
平衡表演有什么呢
我们看一下之前的
独木桥和
走钢丝
独木桥
当然接口里面
能不能有属性
当然可以有属性
只不过在我们这个
例子里边是没有属性的
独木桥和走钢丝
好了
现在我定义了三个接口
定义好了之后
就表示我们系统中
有三个东西来表示能力
分别表示
这里少许个i
火圈表演
智慧表演
和平衡表演
表达了有这么三种能力
在我们系统中
然后我们现在再回到
这个内里边来
现在
这个傅内武先不看
看纸的
狮子是一只动物
它描述了啥呢
描述了
这个狮子是什么
但是它没有描述啥呢
没有描述它有什么样的能力
它没有把能力描述出来
那么怎么来描述能力呢
描述能力
其实就是实现接口
就是某个内
某个内
具有某种能力
某种能力
其实就是
实现了某种接口
就接口表达是这么一个含义
你是不是拥有某种能力
它是从另外一种方向来表达
表达现实世界里面的一些场景
那么这里呢
我们要表达
这个狮子拥有
表演火圈的
就是火圈表现的能力
我们需要在这里就表达出来
怎么表达呢
这里通过implement
通过实现
implement什么意思啊
就是实现的意思
它要写到继承后边
如果没有继承的话就直接这样子写
如果有继承的话就写到继承后边
表示implement
实现了什么
后边要写接口
好接口呢
什么接口
火圈的能力
iFireShow
实现这个接口
让它这里修复一下
导入进来
实现这个接口就意味着啥呢
如果你这个狮子里边
没有写这两个函数
它是要抱错的
它抱错的
因为你说了
你要有这个能力
那这里面
这个能力还要求你
必须要能够表演
单火圈
双火圈
这就是强约数理
你看到没
之前第一个问题解决了
对这些成员函数
没有强约数理的问题解决了
那么现在呢
要求它有这么两个函数
如果你忘了写
它要抱错的
你看点击修复
实现接口
还会把这两个函数给加上
当然我们刚才已经写出来了
已经写出来了
如果这个函数冥写错了
它也要抱错的
它说你
怎么少了一个成员呢
少了一个成员
不对呀
还有一个single fire
没有实现
对吧
它会进行提示
强约数理这一块问题解决了
因为这里不可能写错
不可能写错的
比方这里多了一个参数
多了一个参数
那也不行啊
也不行
这个地方是没有参数的
这是强约数理
好 同样的道理
那么下面
保护这里
给它加上接口
好 下面猴子这里呢
那么猴子的接口呢
是一个iwiston
iwiston show
是这样吗
不是
ibalance show
好 狗呢
给它加上接口
iwiston show
好 这里包错了
包错了
那说明
咱们有函数
实现了有问题
我这里写的是挑舞
对吧
像这样的错误的话
就可以避免
因为它会不断的提示你
这里有问题
但是我觉得
这种单词好一点吧
用单词好一点
把接口那边名字改一下
好了 那么这边呢
就完成了
对内的描述
描述这个内
先不看它怎么去实现的
这个不重要
重要的是
它通过这个内的描述
就描述出来了
这个东西是一个动物
并且它具有某种能力
具有某种能力
看没
就通过这么方式来描述出来了
好了
然后再回到这边
好 现在到了这边
这边该怎么来判断
它是不是拥有某种能力呢
就是A
是否拥有
跳
跳火圈的能力
好 这里我要说一下
这里呢
如果是
传统的面向对向语言
比方说java
java里边是可以这样判断的
instance
什么呢
I fire
I fire show
就是这个接口
通过这个接口来判断
java里边是可以通过这样判断的
这样判断会非常的方便
看一下你这个东西
你这个内
里边有没有实现这个接口
就可以判断你有没有拥有这个能力了
但是在很遗憾的是
在ts里边不行
为啥不行
他们没办法
为什么没办法
因为这个代码是什么呀
是在运行过程中才能判定的
就是这个代码需要运行起来的
而运行起来的时候
接口还存不存在
根本就不存在了
代码在运行的过程中
就不存在了
不存在这个东西了
所以说这就导致了这个问题
导致了这个问题
这个问题目前
ts还没有一种很好的解决办法
但它肯定可以解决
可以通过一些方式来解决
但是目前还没有找到一种
特别好的解决办法
因为在运行的过程中
ts已经内行检查已经不存在了
而这个地方
又特别需要在运行的时候
进行内行检查
你看在判断
判断是不是既然是运行的时候
才会发生的代码
对不对
因此这里怎么办呢
这里得这样做
给大家讲一个就是ts里面
一个新的概念
叫做内行保护
内行保护函数
什么叫内行保护函数呢
我们知道内行保护
我们以前讲过的
就是之前我们在判断
男人的时候
对吧
当这样完成判断过后
他会触发他的内行保护
他觉得在这个判断
如果违真的话
如果这个判断违真的话
那么就意味着
这个里面的A
一定是这个男人的内行
他会触发在编译时探
就是在写代码的时候
他的内行保护
那么这里的A
就缩减成了更精准的内行
男人
有的时候
我们要判断
某一个东西
是不是某一个内行
可能需要经过
更多的一些代码
比方说我这里
要在运行的时候
怎么来判断
他有没有这两个能力
有没有这两个能力
只能这样的写代码
还能怎么样呢
判断一下
Single Fire
你有没有这个函数
这个函数是不是存在
并且Adder
还有一个函数叫Double Fire
看一下这两个函数
你是不是存在这两个函数
没办法
只能这样的判断
因为TS
目前是一个精彩的内行监察
他没有在运行时探
有内行监察
所以说
这里没办法
只能这样判断
好 这里判断要爆出
爆出的原因
他就认为
有可能是其他类型
有可能是猴子
可能是猴子
可能是狗
所以说
他认为
他有可能没有这两个属性
因此
你这样子写的
要爆出的
那这里怎么写呢
我们可以用内行断言
用内行断言
二是
二是什么
I Fire Show
用内行断言
来进行这样的方式
来进行书写
然后内行断言过后
他又爆出了
所以说
这里这一块
目前没有一个
非常完美的解决办法
没有
将来我希望
TS能够把这一块问题修复
因为所谓的
边上对象
后端语言
这一块都是可以
很轻松的判断的
但目前他确实
也没有办法
因为他是
静态的内行监察系统
运行出来
没有内行监察
就导致了这一系列的问题
好 这里
他怎么回事呢
他说
你这个A
现在可以确定
他一定是一个animal内行
但是animal内行
它是里边
是没有这两个内行的
没有这两个函数的
你这样做的话
有可能
他就在说
你这样的内行断言
可能会有危险的
它不一定有这两个函数
你这样的去断言
所以他建议你
如果你一定要这样做的话
建议你手动去
书写一个代码
就是先把它断言
成为一个关键字
叫做Android
位置的
然后再把它断言成这个
再把它断言成这个
他为什么要要求这样子写呢
他实际上通过你
这种语法的形式
你确实知道
反复的提醒你
不要犯错
确实知道
他确实
我确实把它
转换成这个内行
要把它当成这个内行
如果你直接这样子写的话
就是有的时候
我们写习惯了
直接这样子一写
都不去考虑后果
会造成一些隐患
他认为呢
如果你这个A
确实里面
他没有这两个东西
我推断出来
他没有你这两个东西
你是真的要把它
转换吗
就是相当于是给他确认一下
给他确认一下
我先把它转换成
I'm the one
就是我位置对
我不知道它是什么类型
然后再把它转换成这个
好吧
那么这边也是一样
这边也是一样
进行内行断言
那么这样子呢
断言完成过后
我这里可以判断
当然一会编译结果
我们可以看一下
编译结果里面
其实就是A.singlefire
他没有这些东西
没这些东西
就是判断
就这两个函数
但是这样子一判断的话
由于这个人的代码比较复杂
他无法完成内行保护
他无法智能的推断出
20行和21行
一定是
一定是包含了这两个函数
他推断不出来
所以又会出
有这么一个问题
那么这一系列的问题呢
怎么解决内行保护函数
通过它来解决
好
我们来写这么一个内行保护函数
写这么一个内行保护函数
这个内行保护函数
我们就写在这儿吧
就写在这儿
其实就是一个函数
就是一个函数
给他取个名字
名字就叫做
Is
是不是拥有某种能力
Is Fire Show
这么一个函数
传一个对象进来
Animo
内行是Animo
传一个对象进来
好
这个函数的返回指是什么呢
返回内行是什么呢
这个返回内行比较特殊
返回内行
这样子写的
它判断的是一个东西
判断什么东西
判断的是这个参数
参数
意识
用这个意识关键字
是不是某一个内行
什么内行
Is Fire Show
判断的是这个东西
是不是这个内行
如果这个函数返回去
就表示的是
这个参数是这个内行
它就会触发内行保护
好
如果返回的是Force
那么表示这个参数
不是这个内行
好
我们来判断一下
那么怎么判断呢
就是这里的写法
把这个A
干成Animo
好
如果这个判断为真
我就返回去
A else
我就返回家
Force
好
但是呢
它还是老问题
什么老问题呢
它觉得
这个贴是觉得
你这个东西是不可能
成为这个内行的
你干嘛
你在干嘛
你这样子的写法
是不是要出问题
它说
你这个Animo
这是个Animo内行
Animo内行是怎么可能
它里面有
Is Fire Show
这里面的东西呢
就是我这个能力里面
有这么两个函数
看到没
但是你这个Animo里面
是不可能有这两个函数的
因为Animo内行
我们都知道
Animo内行只有这些东西
对吧
它没有这两个函数
所以说你它在问你
你这样做
到底对不对
是不是要出问题
因为它就不知道
这个Animo
它后面还有指内
它还有指内内行
它不知道的
所以说这个怎么办呢
那么这里
我们好好想一想
这里其实是我们想错了
我们想错了
你看一下
这个东西
我们要判断
是不是这个内行
它一定要吃动物吗
一定要吃动物吗
什么东西拥有某种能力
那人能不能拥有某种能力
我人也可以跳火圈
任何东西都可以
干嘛一定要吃动物呢
所以说这里
我们通常来判断
在进行
这个内行保护的时候
写这么内行保护函数的时候
如果要判断成
它是不是
某一个接口的时候
我们通常呢
这里直接写
哦不接个字
你直接给我个对象就行了
直接给我个对象
我判断那个对象
是不是拥有某种能力
不用去写具体的内行
我其实
我在这里判断了
判断就是这个对象里边
有没有啥
有没有这个single fire
有没有这个double fire
我就判断这个东西
对吧
我不用去关心它里边的
什么内行
这是这个场景
不一定适合于所有的场景
我写了这么一个
内行保护函数过后
这里听到有点冰
对吧没关系
我讲完了过后
我再来好好解释一下
fire show
我这里可以判断了
把这个AZN进去
好这样你判断
你看一下就完了
我们先看一下
编译的结果是什么
我们从编译的结果上理解
从编译的结果上理解
你看就是答案已经正确了
我没有关心
它到底是失责
还是老虎
无所谓的
只要你会跳火圈
那么你就去跳
我管理是啥呢
我们来看一下
最多生成的代码
NPN
ZoomBuild
看一下最多生成的代码
这里
讲了一些动物
你看这个函数
High Fire Show
变成了一个非常非常普通的函数
这个函数里判断的是啥呢
判断的是这个堆箱里边
有没有这两个函数
有这两个函数表示
你能跳火圈
没有这两个函数
表示你不能跳火圈
因此这里在循环动物的时候
你看
我只要拿到每个动物
我看一下你能不能跳火圈
能不能有火圈表演
有的话我就去进行火圈表演
现在这个语异的话
是不是顺畅多了
对不对
就顺畅了很多
然后再来过来解
回过头来解释
这是什么东西
再来解释一遍
我这里要判断
是不是你有某种能力
本来呢
本来应该是怎么判断的呢
本来应该是
按这种方式判断的
I Fire Show
这种方式是最容易理解
最简单的写法
但是遗憾的是
现在TS
他没有办法写这种代码
因为TS里边呢
他在运行的时候
结果已经不存在了
这东西已经不存在了
而这个代码是会到
编译结果里边了
他会到编译结果里边
所以说
到编结果里面
这个东西不存在的
他不允许你这样子写
而这样写要出问题的
因为到编译结果里面
没有接口
没有接口的东西
你看编译结果里面
这里有啥
啥都没有
接口的什么都没有了
因此在TS里面
确实有这个问题存在
他这里没有办法这样子写
如果是加碼语言
如果是cshop语言
直接就这样子写了
没有任何问题
因为现在TS呢
缺少在运行时代的内行检查
所以说他没法这样子写
没法这样子写怎么办呢
我们就需要一个函数
来帮助我们来判断
他是不是拥有某种能力
这个函数需要在运行的过程中检查
在运行的过程中来进行检查
他是不是拥有某种能力
好那么这个函数呢
我需要
这个函数要返回个结果
他是不是拥有某种能力
我需要让TS编辑器
编译器知道
如果他有
我就能够把它推断出什么内行
就像刚才的样子
刚才的样子
你看
我这个函数这样的过程很神奇
这个A本来是一个animal内行
本来是个animal内行
animal内行里面
它是没有这两个函数的
它是要爆错的
但是我经过了这个函数判断之后
你看
它识别出来
A
识别A的时候呢
识别这个A的时候呢
它就能够把它识别成为
iFireShow
能够把它识别成为这个内行
它认为它具有了这个内行
它用了一个交叉内行
也就是它这里面
它认为A它既是animal
因为这里它推断出来是animal
并且呢
它又是一个什么内行呢
又是一个iFireShow
它又具有火圈表演的能力
又具有这个能力
它能推断出来
怎么能够让它推断出来呢
就必须要在这个函数上做文章
这个函数的返回结果要标注一下
我这个函数返回的结果呢
可以帮你判断
帮助TS来判断
它是否具有某种
是否是某一个内行
通过这个表达是
高速TS
我这个函数干嘛
是在判断它的内行呢
只在编译期间起作用
在运行的时候
这些东西全部消失了
只在编译期间起作用
于是TS编译期看到
你这个函数在判断
你看
在判断
这个东西是不是这个东西
是不是这个东西
它做这么一个判断
它就知道了
如果这个判断为真
那么我就可以把这个内行呢
给它加上
到了衣服的代码里边
我就可以给它加上
以前在用Instance
和Type Ofs的时候
我们没有做任何的特殊处理
因为它是自动完成的
这个内行保护是自动完成的
但是到了这里
这个内行保护需要我们手动完成的
手动的高速TS
我这个函数就是在判断
它是不是这个内行
如果这个函数反会为真
那么说明它一定是这个内行
我就会把
TS编译期就会把内行加上
于是下面写的代码
就不会爆错了
好好理解一下这一块东西
其实这里是 over 写的
那么这里就没有必要写港的文了
就没有必要写了
它就不会有这个问题了
写完了之后
当然这里也可以写成什么
写成 n 粒
也可以写成 n 粒
一样的
写成 n 粒的话
连这个都不用写了
当然如果获得完整的智能提示的话
你还是把写上
写 over 写的好一点
n 粒的话
它可能会传一些字无串的一段
去把它写
好了
这样子写到有什么好处
虽然我们多写了一点代码
但是有什么好处
大家看一下
今后我们要改变
你看着
我说
师子
师子你不能进行火圈表演了
你退休了
你不要进行火圈表演了
把师子的火圈表演去掉
你看我只需要改动这里
就完事了
我这边动不动
这边需不需要动
不需要动
来运行一下
一行代码都不敢
因为现在我们判断了
它是否能完成火圈表演
跟它具体是什么动物
没有任何关系
你只要拥有这个能力
你就去火圈表演
我管你是什么动物
跟我没关系
再来
比方说有一天
这些动物
师子里面
这个猴子
也能完成火圈表演了
我给猴子加上
并且它让猴子去实现那个接口
接口可以实现多个的
可以实现多个接口
iFire Show
去实现那个接口
保存一下
这边
看一下
猴子也能够完成火圈表演了
这就是它的好处
我们把那一行
就是把它的能力
和那一行的偶和
它之前的偶和
给它分离开了
能力是能力
那一行是内行
某个内行可以拥有某个能力
也可以没有这个能力
它是可以随意组合的
所以说
现在我们在写代码的时候
有的时候我只关心它
有没有什么能力
而不用关心它
是不是某一个师子
是不是某个老虎
具体是某个内行
我不关心
我只关心它有没有能力
比方说我们再来一次
再来一次
我们再写一个
这是让所有的
发生表演的动物
完成火圈表演
我们再来一个
所有
会
什么呢
智慧表演的
智慧表演的动物
完成智慧表演
再写这么一个
同样的
需要一个函数
再判断一下
Heist, Wisdom
Show
是不是有
智慧表演的能力
给我一个Object
我来进行判断
Any
Is
I
叫什么
Wisdom Show
OK
那么判断的方式一样
一样
Any点
断言一下
是I Wisdom Show
看一下你一边的
Dance的适合存在
并且判断一下
Any
是
I Wisdom Show
算数体是不是存在
如果这两个存在的话
返回处
OK
返回Force
好了
写好这么两个之后
我们再来看
Animals
你看这个语音就非常清晰了
for一起循环
让所有会智慧表演的动物
完成智慧表演
我管你是什么动物
只要你拥有智慧表演的能力
你就去完成智慧表演
算数体
然后
Dance
保存
完成了火箭表演之后
又完成了智慧表演
明白这个意思吗
OK
这里有两个动物
完成智慧表演
是两个吗
我看一下
Wisdom Show
有两个动物
有两只狗
两只狗都有完成的
各有本身具有智慧表演的能力
所以说
他这里有两只狗
都做了智慧表演
因此
我们在开发的过程中
写单码的过程中
我就在某些场景下面
我就不用去关心你
到底是什么内容
你只要用了某种能力
你就去做这些强硬的事情
这就是接口
它带来的好处
好了
当然我们可以把
这两个函数
这两个函数是跟
判断某个接口相关的函数
其实这个函数
我也可以把它写到这个
接口这里
写到这边也可以
这也是一种常见的做法
这个函数
我把剪切
把粘贴过来
粘贴过来
然后呢
刚才的函数
也是
剪切
粘贴过来
那么这边
就导入小英的接口就完成了
好
这是这一块的知识
这一块的知识有点难度
它有点绕
特别是
在这个位置有点绕
它是设计到一个东西叫做
内情保护函数
通过函函数
记一下吧
通过函函数的反
通过调用函函数
会触发
会触发什么呢
TS的内情保护
这个函数
它一定要反回一个处
或者是反回Force
那么通过这个函数的描述
它可以触发内情保护
如果函数反回处
那么
用的时候
如果函数反回处
它就会把这个内情
给这个A加上
加上这个内情
来完成内情的推导
看一下你这里写的
是不是正确了
这就是内情保护
函函数必须反回Force
好,这是这一块的知识
就是关于
接口这一块的知识
那么接口
现在我们的学校
学校这一块之后
我们就可以知道了
接口和内情别名
就是Type
的最大区别在哪呢
接口可以被内实现
而内情别名不可以
内情别名是不能跟内
进行联用的
而接口是可以被内实现的
当然
现在TS
一个最大的问题就是
它是静态的内情检查系统
它在运行的过程中
是没有内情检查的
没有任何的内情检查
因此
这里
你要像加拿大
是下巴那样子写
就不行
必须要用这种写法
这是它的一个缺陷
但是至少
比没有内情检查系统
要好的太多太多了
对吧
好了
这是关于
接口的这一块知识
后边我再说一个
最后一个扩展知识
就是TS里面
特有的一些东西
就是
做一个扩展吧
接口可以继承内
这个情况
我就随便举个例子
就不在这个例子里面了
接口可以继承内
表示该内的
所有成员
都在接口中
什么意思呢
我这里随便举个例子
我这里把全部注释掉
这里
比方说有一个内
Class A
里面有
三个成员
N1
是不错吧
随便写
然后N2
是不错
N3
注意这是一个内
然后有一个内B
这样吧
A1
A2
A3
B1
N0
B2
B3
N0
比方说
有这么两个内
有的时候
我想做一个新的内容出来
这个内形
它不是一个内
它就是一个内形
进行内形约束的
就是一个接口
这个接口
它要有
它要求
有A1
A2
就是有A里面的所有成员
同时要要求有B里面的所有成员
比方说
要做这么一个接口出来
Interface
比方说
这个接口名字要C
它拥有A里面的所有成员
拥有B里面的所有成员
怎么做呢
A
B
接口是可以实现多继承的
接口它可以组合其他的内形
来实现多继承
当然这个代码
到了结构里面
是不是不存在的
接口到了编印结构里面
是不存在的
是会消失的
那么咱们看一下
比方有个变量
D
比方变成C吧
它约束为这个接口C
那么就意味着
它里面要有哪些东西
要有A1
要有A2
要有啥
要有A3
还得有啥
还不够
还得有B1数字
B2数字
B3数字
必须要这样子
接口可以实现这样的功能
有的时候内穷约束的时候
我们需要合并
多个接口或者是多个内的
里边的内穷的话
可以使用这种方式
这种方式
如果以后遇到的时候
我们再说吧
大家先有这么一个印象
那么这种做法
就是让接口去
继承内这种做法
这个内形别名
也是做不到的
这不是我们这里和的核心
这里和的核心
你一定要理解这个
接口的含义是什么
表达了某一个内
是否拥有某种能力
这是它跟内来
进行联用的时候
它的这么一个特点
好了
这一块的知识
是比较的抽象
比较的
感觉上比较难以理解
大家可以
特别是在这一段
这一段代码
最好是多看几遍
多看几遍
就是视频里边多看几遍
保证自己
你理解得越好
就是越能理解越好
就是如果实在不理解的话
是不是后面的代码
就不能写的
那也不是
咱们前段开发
你要说
不理解面向
就不能写代码
那也不一定
也可以写代码
只不过
如果你要成为一个
如果你要在开发行业里边
以后要有更好的发展
这些东西
你肯定是要理解的
因为
我之前也说过
如果你的目标
只是成为一个马龙
上面给你交代任务
你每天去敲敲代码
把任务实现
拿着不高不低的工资
这样的婚姻备制的话
来无所谓
前段目前
还不太需要面向对象
不需要前段开发者
能够掌握
面向对象的这些知识
但是如果你以后
你希望成为一个大神
或者是成为一个
高级的程序
那么这个时候
你需要让你去写框架
或者是需要你去写
一些公共的模块
那么这个时候
你就会需要
面向对象的一些知识了
就看你自己了
这一块东西
我只是给你打开一扇门
这扇门
后边还有很多很多的东西
如果你的目标很小
你仅仅是做一个马龙的话
那么你看完之后
了解这个世界上存在这么个东西
你想想把这个门关上就完事了
只不过大家要做一个
做一些复杂系统
或者说在这个行业里边
要有更好的发展
最好把这些东西都了解
会有点困难
但是但是呢
谁都是通过这样子的过来的
好
这是关于接口这部分
讲的东西比较多
笔墨也比较多
大家下来好好去梳理一下
好了
那么这一刻就到这了
拜拜